Olá pessoal! Eh! Vamos estreita nossos conhecimentos cada
vez mais vamos falar agora sobre b p MB PM
n e b PM SS são três siglas bem interessantes
aí, né? Mas vamos entender cada uma delas
ao longo dessa nossa caminhada.
Okay Bom eh Então só pra vocês terem familiaridade com
aquilo que nós estamos falando, né? Então aí
as três três siglas eh muito, eh, eh
voltadas para a gestão de processos okay, então são
terminologias importantes e cada uma de uma perspectiva em relação
àquilo que a gente tá eh buscando entender do nosso
do nosso conceito Tá legal.
Então olha só o B PM é a disciplina gerencial.
Ela tá integrando as estratégias e objetivos com a expectativa
do cliente.
Olha só que intere interessante, OH! Eh quando
a gente fala de disciplina, eu tô falando de
um método definido de um método construído de algo que
vai direcionar, né, que vai pautar o nosso
conhecimento ofertando base pra este.
Então, por exemplo, nós estamos aqui numa disciplina
de gestão, processo, essa é uma disciplina,
Ela tem todo um método científico voltado pra ela.
Ela tem toda uma perspectiva de entendimento, de construção,
de amadurecimento e, claro, melhorias constantes, então
por isso é disciplina.
Tá quando a gente fala integrando estratégias e objetivos,
porque eu a A A.
A disciplina GE gerencial de gestão de processos Ela tem
que olhar a estratégia institucional e os objetivos da organização,
integrando isso com a expectativa do cliente, porque o
meu o meu eh Ah, vamos dizer assim.
O meu resultado final é manter o meu cliente,
é fazer com que aquele cara ali esteja, esteja
satisfeito? Então eh, a gente tem que inverter
um pouco a perspectiva, que ah! Ah,
ah, antigamente, eh na época lá do do,
do Ford, da do dos pensadores, lá atrás,
né? O o quando foi criado o carro,
né? Tem uma historinha que o pessoal fala assim
Olha, eh, todo mundo tem direito a ter
um carro, desde que seja na cor preta.
Então veja, eh E quem determinava o rumo da
PRA, onde seguiriam a aquilo que eu tava entregando?
Não era o cliente e sim a empresa.
Então, você, eu tô te entregando.
Você compra aquilo que eu tô te ofertando, né?
Eh mais ou menos.
Isso eh Hoje, a nossa perspectiva é voltada para
o cliente a expectativa do cliente por isso aquela palavrinha
de agregação de valor, né? Então, quando
eu olho para o meu cliente, eu começo a
trabalhar uma estratégia institucional, organização voltada para atender os
objetivos.
E, é claro, se eu atendo as expectativas
do cliente, esse cliente fica, Esse cliente compra
esse cliente, indica, esse cliente está dentro da
minha organização e é claro, eu vou atender,
né? Ou realizar os meus objetivos institucionais? Okay
então, por isso, uma disciplina gerencial.
Agora o B PM n é a linguagem padronizada para
visualização de processo linguagem.
A forma como eu estruturou o processo é por meio
de uma linguagem, né, uma linguagem que é
baseada num fluxo de entendimento de como acontece o processo.
Então vamos lá.
O processo nasce com a solicitação de compra de um
cliente, ele vai para a forma de pagamento.
Então, essa linguagem padronizada é como eu vou representar
esta estrutura, né linguagem É como eu vou representar
essa estrutura que eu tô entregando eh de serviço que
eu vou entregar, né? Então, por que
linguagem padronizada? Porque eu eu tenho que olhar pra
aquilo o que tá escrito ali e entender de forma
fácil, né? Eu vou documentar aquilo que eu
defini e e E por que isso? Porque isso
transcende o tempo independente.
Se sou eu que estou que desenhou o processo que
estou no processo, se é o fulano, se
é beltran ou se cino é que cada um que
olhar pra aquele processo na pra que o observando,
aquela linguagem que foi definida, descrita e padronizada,
consegue entender o processo e executar o processo.
Então o processo vai ser constituído de entradas, vai
ser constituído de eh o própria execução do processo vai
ser execu, vai ser constituído de mensagens, vai
ser execu, eh de fluxo, vai ser,
eh de saídas, enfim, uma série de perspectivas,
então uma linguagem padronizada.
Okay, isso é o que a gente pressupõe de
b PM n e O outro é o B PM
S S de software, né? Software para implementar
b PM e que abrange mapeamento, automação e monitoramento.
Então vamos lá.
Eh quando a gente fala de uma disciplina, quando
a gente fala de uma linguagem padronizada, eu também
tenho como apoio a este, né? A a
este esses dois eh esses dois elementos ao próprio software
que eh, facilita a minha vida, facilita a
vida de quem tá gerindo o processo de quem tá
trabalhando com gestão de processo, né? Então ele
permite implemen implementar todo o meu o meu processo,
né? Toda essa disciplina por meio de uma linguagem
pa-, padronizada.
E aí ele ajuda nesse mapeamento.
Ajuda na automação desse processo ajuda no monitoramento desse processo
Tá bom? Eh você pode tá perguntando assim tá,
mas eu vou ter que ter um um software para
implementar a b PM, Não necessariamente né você,
tendo a a linguagem padronizada Anotação padronizada eh e os
a disciplina In Eh eh internalizada organizacional dentro da sua
eh da sua percepção organizacional, você consegue trabalhar um
processo.
Eu não preciso ter um software pra fazer com a
gestão de processo funcione na minha empresa? Não,
não é? Não é esse o pressuposto básico,
mas eu tenho sim o software que consegue, né?
Eh me permitir, né? Melhorar e trabalhar mais
tranquilamente Mais facilmente eh com menos retrabalho por questão do
mapeamento, da automação e do do monitoramento, Mas
entendam que eh software nenhum ele resolve problema institucional,
O software é um apoio, né? Ele apoio
pra entregar aquele processo, né? Então a gente
até fala assim eu vou informatizar um um um processo
organizacional, só que entendo se o processo está errado.
Eu estou informatizando o erro, ou seja o e
eh na verdade que o processo que eu realizo o
erro vai acontecer mais rápido, porque o o o
que antecede toda essa questão da utilização de software é
justamente o processo no qual ele é baseado, Então
o processo tem que ser bem descrito.
O processo tem que ser bem definido, né?
E aí você usa as suas lingua, a linguagem,
essa linguagem padronizada pra facilitar esse entendimento E aí sim
o software vem né? A partir do momento que
já tá muito bem definido, muito bem desenhado,
o software vem pra facilitar, eh essa continuidade,
esse tratamento, enfim, esse processo okay então eh
são as três palavrinhas mágicas, vamos dizer assim,
na gestão de processo b p MB PM n e
b PM sk Bom, aí nós ainda temos a
perspectiva de por que que eu adoto o b PM.
Por quê? Porque eu consigo, por meio da
gestão de processo uma eficiência operacional.
Eu consigo a redução de custos, né? Então
eh a gente tá falando de eh melhoria de falou,
de melhoria de processo, falou.
de entregar e agregar valor.
Isso tá totalmente vinculado a eficiência operacional.
Okay, então, eh a a o processo em
si, ele pressupõe uma melhoria de eficiência na operação,
né? Deve pressupor, tem que nascer com esse
com esse foco com esse objetivo.
Então, você adota pra isso e não é pra
poder? Eh simplesmente mapear o erro, né?
Principalmente pra mapear aquilo que tá ali.
Não é pra que você possa avaliar, Rever,
melhorar, cujo foco é essa eficiência.
Redução de custo é o desejo de qualquer organização,
né? Ou seja, eficiência, eficácia, processo
bem desenhado, você vai ter redução de custo também
melhoria de qualidade.
Ou seja, você vai conseguir ter uma perspectiva voltada
pra questão da qualidade, né? Dessa melhoria,
da da, da qualidade ta a agilidade organizacional,
que também tem a ver com a eficiência operacional.
Você ganha uma agilidade, permite um alinhamento, a
estratégia da organização, porque você vai fazer o processo
em cima da estratégia organizacional e também permite o foco
em inovação e crescimento.
Tá? Eh? Por fim, vale a pena
a gente dizer que olha lá.
O B PM não é uma prescrição de estrutura,
de trabalho, metodologia ou conjunto de ferramentas como disciplina,
né? No estabelecimento de princípios e pra permitem as
organizações serem mais oh eficientes e eficazes pra executar o
que os processos de negócio.
Então foi o que eu falei.
A gente que impede de eu ter falado de b
PM s não é uma tecnologia, mas ela apoia
na execução e nesse monitoramento desse processo de negócio.
Isso é o que faz o B p MB PM
n e o b PM s okay.
Obrigado até a próxima!